Các bạn đang xem tại Cliphub.TV
"Tớ sẽ nhớ cậu, Chihiro.
Mãi là bạn, Rumi."
Chihiro.
Chihiro, chúng ta gần đến rồi.
Nơi này hẻo lánh quá.
Em sẽ phải sang thị trấn bên cạnh để mua sắm.
Chúng ta sẽ quen dần với chuyện này thôi.
Nhìn kìa, Chihiro, trường mới của con đó.
Trông được đấy chứ?
Cũng không tệ lắm.
Nó thật kinh tởm.
Con thích trường cũ cơ.
Oái! Mẹ ơi!
Hoa của con héo mất rồi.
Mẹ đã nói con đừng giữ chúng suốt rồi mà.
Khi nào tới nhà mới ta sẽ tưới nước cho chúng.
Sau cùng con cũng có được một bó hoa,
và đó lại là món quà chia tay. Chán thật!
Bố đã mua cho con một bông hồng vào ngày sinh nhật.
Con không nhớ sao?
Vâng, một bông.
Nhưng chỉ một bông chứ đâu phải một bó như vầy.
Giữ tấm thiệp của con cẩn thận này.
Mẹ sẽ mở cửa sổ ra.
Đừng than vãn nữa.
Vui lên đi con, sắp đến nhà mới rồi.
Hãy coi đây như một chuyến phiêu lưu thú vị.
Spirited Away
Vùng đất thần linh
Khoan đã.
Dường như bố rẽ sai đường rồi?
Chắc không phải đâu.
- Kìa, nhà chúng ta đấy.
- Hả?
Căn nhà màu xanh ở phía cuối đó.
Ồ, đúng rồi.
Anh đã rẽ nhầm đường.
Đi đường này chắc sẽ đến được đó.
Không nên đi đường tắt.
Anh lúc nào cũng đi nhầm đường cả.
- Đừng lo. Mọi chuyện sẽ tốt thôi.
- Những khối đá đó là gì vậy mẹ?
- Chúng trông như những ngôi nhà nhỏ.
- Đó là các miếu thờ.
Vài người cho rằng
có những linh hồn sống ở đó.
- Bố, con nghĩ ta bị lạc rồi.
- Chúng ta sẽ ổn thôi. Ta đang trên xe mà.
- Ngồi yên nào, con yêu.
- Anh ơi, cẩn thận!
- Chậm lại!
Nếu không chúng ta sẽ gặp nguy hiểm đấy.
Cái gì vậy?
- Tòa nhà cũ kỹ này là gì thế?
- Trông như một cái cổng vậy.
Anh yêu, vào lại xe đi.
Chúng ta sẽ trễ mất.
Chihiro.
Ôi trời.
Tòa nhà này chỉ mới được xây gần đây thôi.
Những bức tường này được làm bằng vữa.
- Gió đang đẩy chúng ta vào.
- Cái gì vậy?
- Vào thử xem. Anh muốn biết có gì ở bên kia.
Con không vào đâu.
Con sợ lắm.
Đừng nhát như thế, Chihiro.
- Chỉ xem một tí thôi mà.
- Xe chở đồ sẽ đến trước ta mất.
Không sao đâu, họ có chìa khóa rồi.
Họ có thể bắt đầu mà không cần chúng ta.
- Được rồi. Chỉ một lát thôi đấy.
- Không, con không vào đâu.
Thôi mà, bố mẹ.
Chúng ta hãy rời khỏi đây đi.
Nhanh nào, con yêu.
Sẽ rất thú vị đấy.
Con không vô!
Vậy con đợi trong xe nhé, Chihiro.
Nhưng mà..., mẹ!
- Đợi con với!
Mọi người bước cẩn thận nhé.
Chihiro, đừng níu chặt thế.
Con làm mẹ ngã mất.
Đây là đâu vậy?
- Mọi người có nghe thấy âm thanh đó không?
- Nghe như tiếng tàu điện ấy.
- Chắc ta đang ở gần một nhà ga.
Ra ngoài xem thử nào.
- Mấy căn nhà kì quặc đó là gì vậy?
Bố biết rồi. Đây hẳn là một công viên đã đóng cửa.
Thấy không?
Người ta xây chúng khắp nơi
vào đầu thập niên 90.
Sau đó nền kinh tế bị suy thoái,
và công việc kinh doanh của họ rơi vào khủng hoảng.
Hẳn đây là một trong số đó.
Bố mẹ đi đâu thế?
Bố đã bảo là chỉ xem một lát thôi mà.
Quay lại xe thôi nào.
Bố mẹ!
Bố mẹ có nghe thấy gì không?
Tòa nhà đó rên rỉ từ nãy giờ.
Chỉ là gió thôi con.
Nơi này đẹp quá.
Lẽ ra ta nên mang theo bữa trưa.
Ta có thể ăn và chơi ở đây.
Xem kìa.
Ở đây có cả một dòng sông.
Hmm?
- Hmm, mùi gì vậy nhỉ?
- Hấp dẫn quá.
- Tuyệt, em cũng đang đói.
Có lẽ công viên này vẫn còn hoạt động.
Đi nào.
Chihiro, nhanh lên con.
Chờ con một chút.
Hmm.
Ở đằng kia.
Đằng này.
Thật kì lạ.
Có nhiều nhà hàng quá.
Mọi người đâu rồi?
À, kia rồi.
Này, anh tìm thấy rồi!
Hai người nên xem những món này.
Ở đây nè.
A, tuyệt quá.
Xin chào!
Có ai ở đây không?
- Vào đi, Chihiro. Những món này thật hấp dẫn.
- Mm-mmm.
Có ai không?
Đừng lo anh yêu.
Chúng ta sẽ trả tiền khi họ quay lại.
Cũng được. A, ngon chưa kìa.
Em thắc mắc không biết đây là món gì nhỉ.
Ồ, ngon quá. Chihiro,
Con nên ăn thử cái này.
Con không muốn ăn. Chúng ta sẽ gặp rắc rối đấy.
Hãy ra khỏi đây đi mà.
Đừng lo. Đã có bố ở đây.
Bố có mang tiền và cả thẻ tín dụng.
Mmm.
- Chihiro, con nên thử món này. Mềm lắm đấy.
- Mm-mmm.
- Dùng thêm mù tạc nhé em?
- Cám ơn anh.
- Mmm.
Bố mẹ không thể làm như thế được.
Lạ quá.
Một nhà tắm công cộng.
A, có một đoàn tàu.
- Em không nên ở đây.
Ra khỏi chỗ này ngay!
- Sao cơ?
- Sắp tối rồi.
Rời khỏi đây mau trước khi trời tối.
Họ đang thắp đèn.
Đi mau lên.
Em phải băng qua bên kia sông. Đi đi!
Anh sẽ đánh lạc hướng họ.
Anh ta làm sao vậy nhỉ?
Mẹ ơi! Bố ơi!
Đừng ăn nữa.
Hãy đi khỏi chỗ này ngay!
Bố mẹ! Hai người đâu rồi?
Mẹ ơi!
Ối, nước?
Gì thế?
Mình đang mơ!
Hãy tỉnh dậy đi!
Tỉnh dậy đi.
Đây chỉ là một giấc mơ thôi.
Giấc mơ này hãy biến đi.
Ối, mình đang bị mờ đi!
Đây chỉ là một cơn ác mộng thôi.
- Ối!
Ngài thật giàu có. Vâng.
- Tôi mong sẽ được nghỉ ngơi.
- Quả là một chuyến đi dài.
- Tôi hy vọng là họ có...
Đừng sợ.
Anh chỉ muốn giúp em thôi.
Không!
Hãy ăn cái này đi.
Em phải ăn một thứ gì ở đây
không thì em sẽ biến mất.
Không!
Đừng lo.
Em sẽ không bị biến thành heo đâu.
- Nhai và nuốt nó đi.
Rồi em sẽ ổn thôi.
Thử chạm vào anh xem nào.
- Em thấy khá hơn rồi.
- Em tin anh rồi chứ?
- Hãy theo anh.
- Bố mẹ em đâu rồi?
Họ... có phải họ đã bị biến thành heo không?
Em không thể gặp họ lúc này,
nhưng sẽ sớm thôi.
- Đừng cử động.
Con chim đó đang tìm em đấy.
Em nên ra khỏi đây thì hơn.
Ối, chân của em!
Em không đứng dậy được.
Giúp em với!
Em phải làm gì đây?
Bình tĩnh nào.
Hãy thở sâu vào.
Hỡi sức mạnh của gió và nước
hãy giải thoát cho cô bé.
- Đứng dậy nào.
- Chào mừng quý khách.
Thật vui khi gặp lại các vị.
Em phải nín thở khi chúng ta băng qua cầu.
Vì chỉ cần em thở nhẹ thôi là phép của anh
sẽ mất và mọi người sẽ thấy được em.
- Thật tuyệt vời khi các vị ghé qua.
- Hân hạnh chào đón quí khách trở lại.
Em sợ lắm.
Bình tĩnh nào.
Chào mừng quý khách.
Rất vui được đón tiếp quí vị.
Hân hạnh chào đón các vị trở lại.
Chào mừng quý khách.
- Tôi về rồi đây.
- A, ngài pháp sư.
Chào mừng ngài trở về, pháp sư Haku.
- Hít sâu vào.
Và đừng thở ra.
Chào mừng quý khách.
Hân hạnh được đón tiếp các vị.
- Cố lên, sắp đến rồi.
Pháp sư Haku!
Ngài đã ở đâu vậy?
Hả... có... con người?
Chạy mau!
Ủa?
Pháp sư Haku!
Nhanh lên, con người đó sẽ làm chỗ này thối mất.
- Họ đã biết em ở đây rồi.
- Em xin lỗi vì làm hỏng chuyện.
Không sao đâu, Chihiro, em đã làm rất tốt.
Hãy nghe kỹ những gì anh dặn.
Em không thể ở đây được.
Họ sẽ bắt được em...
...khi đó em sẽ không thể cứu được bố mẹ.
Anh sẽ đánh lừa họ trong khi em chạy trốn.
Anh đừng đi.
Em không muốn ở lại một mình.
Em phải tự lo cho mình nếu muốn cứu bố mẹ.
Đây là những gì em phải làm.
Vậy là bố mẹ em đã bị hóa thành heo.
Em không nằm mơ rồi.
Đừng lo.
Nghe này, khi nào mọi việc tạm lắng đi,
thì em hãy đi qua cổng sau.
Xuống cầu thang cho đến khi gặp phòng đun nước...
chỗ có lò đun.
Ở đây em sẽ gặp ông Kamajii,
người đốt lò.
Ông Kamajii?
Hãy xin ông ấy một công việc ở đấy.
Nếu ông ấy từ chối, em phải năn nỉ cho được.
Em mà không làm việc,
Yubaba sẽ biến em thành loài vật.
Yubaba là ai?
Rồi em sẽ biết.
Bà ta là phù thủy cai quản nhà tắm này.
Ông Kamajii sẽ tìm cách đuổi em đi...
nhưng em cứ tiếp tục xin được làm việc.
Công việc sẽ nặng nhọc đấy.
Nhưng em sẽ được ở lại đây.
- Như thế thì Yubaba không thể làm gì em được.
- Mm-hmm.
- Pháp sư Haku?
- Pháp sư Haku, ngài đâu rồi?
Anh phải đi rồi.
Hãy nhớ rằng anh là bạn của em, Chihiro.
Sao anh biết tên em là Chihiro?
Anh đã biết em từ khi em còn bé.
Chúc em may mắn,
cố đừng gây tiếng ồn nhé.
- Pháp sư Haku.
Bình tĩnh nào.
Tôi đến đây
Pháp sư Haku,
Yubaba muốn gặp ngài.
Tôi biết rồi.
Chắc là về nhiệm vụ của tôi chứ gì?
Có con người đây.
Chúng ta phải tìm nó.
Đi lối này.
Chờ tôi với.
Chậm thôi nào.
Mọi chuyện đều ổn cả mà.
Chào ông.
Xin chào?
Có phải ông là Kamajii?
Eh?
Hử?
ANh Haku bảo cháu đến xin ông một công việc.
- Ông cho cháu làm việc ở đây được không?
Bốn thẻ cùng một lúc ư.
- Coi nào, đi làm việc đi, lũ tí hon kia.
Phải, ta là Kamajii...
người phải làm việc vất vả để đun nước tắm.
Làm việc đi, những con bồ hóng ngu ngốc kia.
Xin ông cho cháu làm việc ở đây.
Ta không cần thêm người.
Nơi đây có đầy bồ hóng.
Ta chỉ cần làm phép...
là đủ người giúp việc cho ta rồi.
- Ô. xin lỗi nhé.
Chờ chút.
- Tránh ra nào.
Tôi phải làm gì với cái này?
Tôi để nó ở đây nhé?
Đã bày ra thì phải dọn cho gọn chứ, con bé kia.
- Gì thế?
Này, bọn lười biếng kia.
Chúng mày muốn trở lại làm bồ hóng hả?
Còn ngươi.
Ngươi không thể giành việc của kẻ khác được.
Nếu chúng nó không làm việc
thì chúng sẽ trở nên vô dụng.
Nơi này không có việc cho ngươi đâu, hiểu không?
Hãy đi chỗ khác mà tìm.
Chúng mày làm gì vậy?
Quay lại làm việc mau!
Đến giờ ăn rồi.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Mấy người lại cãi nhau nữa à?
- Cái tô của ông đâu?
- A.
- Của hôm qua đó?
Tôi đã bảo ông bỏ nó ra ngoài rồi mà, Kamajii.
Ăn trưa thôi! Nghỉ tay nào.
Một con bé! Mày gặp rắc rối to đấy.
Mọi người trên kia đang tìm mày nãy giờ.
- Cô bé là cháu gái ta.
- Cháu gái ông sao?
Nó bảo là muốn làm việc ở đây...
nhưng ta đã đủ người rồi.
Cô đưa nó đến gặp Yubaba giúp ta nhé?
Con bé mạnh khỏe lắm đấy.
Ta nghĩ nó có thể tự xoay sở được.
Còn lâu.
Tôi không liều mạng đến thế đâu.
Nếu tôi cho cô con sa giông nướng này thì sao?
Được chứ hả?
Ngon lắm đấy.
Nếu muốn làm việc,
cháu phải thỏa thuận với Yubaba.
Bà ta là chủ nơi này.
Đưa đây cho tôi!
Đi theo ta nào, bé con.
- Ngươi không thể nói một tiếng
"Vâng ạ" hay "Cám ơn" được sao?
- Vâng ạ.
Đừng đứng đờ người ra thế.
Theo ta nhanh lên.
- Dạ, vâng.
Không cần đem theo giày đâu.
- Để chúng lại đi.
- Dạ, vâng.
Cám ơn ông ấy đi chứ, con bé ngốc kia.
Ông ấy đã mạo hiểm vì ngươi đấy.
Cháu cám ơn ông.
Chúc may mắn.
Chúng ta phải lên tầng trên cùng.
Đó là nơi Yubaba ở.
Lại đằng này.
- Ngươi muốn mất mũi à?
Mang thêm rượu khai vị.
Cho thêm gia vị vào.
- Đi được nửa đường rồi. Theo sát ta nhé.
- Dạ.
Đi nào.
A, thần củ cải.
Xin lỗi ngài.
Thang máy này không lên cao được nữa.
Ngài phải đi cái khác thôi.
Cám ơn ngài.
- Ông ấy đang theo chúng ta kìa.
- Đừng để ý đến ông ta.
- Vui lòng rẽ phải, thưa các ngài.
Tôi không nghĩ là chúng đã đủ lớn.
Phòng của các vị ở bên này.
- Ô. Rin?
- Gì vậy?
Có mùi gì thế?
- Mùi con người. Cô có mùi của con người đấy.
- Ô, thật không?
Mùi đó từ đâu ra vậy, Rin?
Nói cho tôi biết đi.
Cô đang giấu gì phải không?
- Cho tôi xem nào.
- Đây là mùi anh ngửi thấy hả?
Thịt... sa giông... nướng!
Còn lâu, ông ếch.
Cái này là của tôi.
Làm ơn, cho tôi một ít đi.
Chỉ một cái chân cũng được.
- Nếu ngài muốn đi lên,
thì hãy gạt cần bên phải.
Cho tôi một miếng đi.
Sao cô keo thế?
- Cô không chia cho tôi được à?
Cho tôi xin cái đuôi thôi!
- Cho tôi...
- Mmm.
- Mày không gõ cửa trước khi vào được ư?
Đúng là một con bé vô lễ.
Giờ thì, vào đi.
- Tao đã bảo là vào cơ mà.
Im lặng.
Mày đang gây ồn ào đấy.
Thưa bà, cháu muốn xin bà một công việc?
Tao không muốn nghe bất kì
lời thỉnh cầu ngốc nghếch nào của mày.
Mày chỉ là một con bé yếu ớt vô dụng.
Nơi này không có chỗ cho con người.
Nhà tắm này dành cho các vị thần.
Họ đến đây để được phục hồi sức khỏe.
Lũ người chúng mày
luôn làm mọi thứ rối tung lên.
Giống như cha mẹ mày, hai kẻ đã ăn ngấu nghiến
thức ăn của thần linh như heo.
Chúng đã nhận những gì đáng được nhận,
và mày cũng sẽ bị như thế.
Hừm.
Mày có thể làm một con heo con.
Hay là mày thích làm một bộ lông?
Tao thấy là mày đang run lên.
Thật tình, tao rất ấn tượng với những việc mày đã làm.
Tao chắc chắn là mày không thể làm một mình được.
Hãy nói lời cảm ơn những kẻ đã giúp đỡ mày.
Những kẻ đó là ai thế, con nhóc?
Hãy nói cho tao biết nào.
- Cháu xin bà! Bà cho cháu một công việc được không?
- Đừng nói về việc đó nữa.
- Cháu muốn được làm việc.
Im ngay!
Tại sao tao phải cho mày làm việc ở đây?
Ai cũng biết mày là một đứa trẻ lười biếng,
hư hỏng, hay vòi vĩnh,
và rất thô lỗ.
Nơi đây là của giới thượng lưu.
Và tao đang điều hành nó.
Vì vậy chẳng có việc gì dành cho mày cả.
Cút khỏi đây ngay. Tao đã có đủ kẻ ăn bám rồi.
- Hay là tao sẽ cho mày làm công việc nặng nhọc nhất...
và mày phải làm việc đó...
cho đến chết.
Ôi không, mày làm thằng bé thức giấc mất rồi.
Mẹ đây, cục cưng.
Ngoan nào, ngoan nào.
Sao mày còn đứng đó?
Tao bảo mày đi rồi mà.
Cháu muốn được làm việc, thưa bà!
Im lặng!
Mày làm con tao sợ đấy.
- Ồ! Chào cực cưng. Đừng giận nào.
- Như thế mới là bé ngoan chứ!
Cháu sẽ không đi nếu không được làm việc.
- Được rồi. Giờ thì im đi.
Mẹ đây cục cưng.
Mẹ đến với con đây.
Đó là bản giao kèo của mày.
Ký tên vào đó, và mày sẽ được làm việc.
Nếu tao mà nghe lời phàn nàn nào về mày...
thì mày sẽ vào trong chuồng heo cùng bố mẹ.
Vậy cháu...
Cháu phải ký tên vào đây?
Ký vào đó lẹ đi.
Mày có muốn được làm việc không hả?
- Ta không thể tin mình lại làm thế này.
Giao việc cho bất cứ ai hỏi xin.
Thật là lố bịch.
Ta ghét cứ phải làm ra vẻ tử tế suốt ngày. Ha!
Mày ký tên xong chưa đấy?
-  Hóa ra mày tên là Chihiro.
- Dạ.
Cái tên đẹp đấy.
Từ giờ nó sẽ thuộc về tao.
Từ hôm nay, tên mày sẽ là Sen.
Mày đã rõ chưa?
- Trả lời tao đi, Sen!
- Dạ rõ.
Bà cho gọi tôi?
Con bé này đã ký vào bản giao kèo.
Hãy tìm cho nó một công việc.
Vâng.
Tên ngươi là gì?
Sao cơ?
Chih... à không, em tên Sen.
Được rồi, Sen. Đi theo ta.
Anh Haku, em...
Không được nói chuyện với ta,
và phải gọi ta là pháp sư Haku.
- Tôi không quan tâm bà Yubaba sẽ làm gì chúng tôi.
- Chúng tôi không muốn làm việc chung với con người.
- Cô bé đã làm giao kèo rồi.
- Cái gì?
- Ta đảm bảo công việc của nó sẽ rất vất vả.
- Chúng tôi không muốn có con bé trong này.
- Nó sẽ làm ô uế nơi này mất.
- Chúng tôi không cần nó.
Sau khi ăn thức ăn ở đây 3 ngày,
là nó sẽ hết mùi người thôi.
Nếu nó không chịu làm việc, cứ đem nó đi luộc,
nướng, hoặc làm bất cứ gì mà các ngươi thích.
Giờ hãy quay lại làm việc đi.
Rin đâu rồi?
Gì thế?
Đừng đẩy nó cho tôi chứ.
- Cô nói cần một phụ tá mà.
- Hay quá.
- Hãy giao con bé cho Rin.
- Ừ, phải rồi.
- Sen, từ giờ ngươi theo Rin làm việc.
- Vâng.
Sao lại là tôi? Anh nợ tôi đấy, Haku.
Có nghe tôi nói không hả?
- Một ngày làm việc tốt đẹp nhé.
- Hừ.
Đi thôi.
Chị không ngờ là em lại làm được.
- Sao ạ?
- Em trông khờ quá.
Nên chị rất lo cho em.
Chị mong là em đã sẵn sàng để làm việc,
nếu cần gì thì hãy hỏi chị. Được chứ?
- Được ạ.
- Hmm? Em sao thế?
Em thấy không được khỏe.
Đây là phòng của chúng ta.
Chỉ cần ăn no và ngủ một giấc
là em sẽ khỏe thôi.
Tạp dề của em này. Em phải tự giặt đồ.
Còn đây là quần của em.
Em bé quá nhỉ.
Cái này lại quá to.
- Rin, chị biết Haku phải không?
- Hắn ta thì sao?
Ở đây có hai người tên Haku phải không chị?
Hai Haku ư? Một tên là quá đủ rồi.
Tên tự phụ.
Hắn là tay sai của Yubaba.
Đừng tin lời hắn nhé.
- Xem nào.
A, đây rồi.
Em sao vậy?
Không khỏe hả?
Im lặng coi.
Có chuyện gì với hai người vậy?
Cô bé này là người mới.
Nó không được khỏe.
Gặp anh tại cầu.
Anh sẽ dẫn em đến chỗ bố mẹ.
- Giày của mình đâu rồi.
- Huh?
Cám ơn các bạn nhé.
- Theo anh.
Không có nhiều thời gian đâu.
Nếu bị phát hiện, em sẽ bị biến thành heo.
- Em không được đến đây khi không có anh.
Hiểu chứ?
Em hiểu.
Bố mẹ ơi, hai người khỏe không ạ?
Con là Sen đây. Bố mẹ, dậy đi nào!
Mẹ ơi! Bố ơi!
Chuyện gì với họ vậy?
Họ bị ốm ư?
Không đâu, tại họ ăn nhiều quá.
Hiện giờ họ đang ngủ say.
Họ không còn nhớ mình đã từng là người nữa rồi.
Vì vậy việc này sẽ khó khăn đấy.
Em sẽ phải giúp họ nhớ lại họ là con người.
Đừng lo, con sẽ đưa bố mẹ ra khỏi nơi này.
Đừng để bị béo lên
không thì họ sẽ ăn hai người đấy!
Quần áo của em đây. Hãy giấu chúng đi.
- Em cứ tưởng chúng đã bị ném đi rồi.
- Em sẽ cần đến chúng để về nhà.
Tấm thiệp của em vẫn còn đây.
Chihiro. Chihiro.
Đó là tên em, đúng không?
Yubaba đã kiểm soát em...
bằng cách lấy đi tên thật của em.
Hãy giấu tấm thiệp ấy cẩn thận.
Khi còn ở đây, em phải nhớ mình là Sen.
Em không thể tin là em đã quên mất tên mình.
Bà ấy gần như đã lấy mất nó.
Em mà quên mất tên mình,
thì em sẽ không bao giờ về nhà được.
Anh đã có gắng để nhớ ra tên anh.
Anh cũng không nhớ tên mình ư?
Ừ. Nhưng không hiểu sao,
anh lại nhớ tên em.
Đây, em ăn đi.
Chắc em đói lắm rồi.
- Em không ăn đâu.
- Anh đã làm phép vào đây rồi, nó sẽ giúp em khỏe lại.
Hãy ăn đi.
Ăn thêm nhé.
Rồi em sẽ ổn thôi.
Anh có việc phải làm lúc này.
Anh sẽ sớm quay lại giúp em.
- Đừng để gặp chuyện gì nhé.
- Cám ơn anh, Haku. Anh thật tốt bụng.
Haku.
Không lẽ anh ấy là một con rồng?
Hả?
- Em đã đi đâu vậy, Sen? Em làm chị lo lắm đấy.
- Em xin lỗi.
- Tránh đường cho ta nào.
- Ôi trời, Sen...
em chưa từng làm việc gì sao?
- Rin và Sen, hai người sẽ cọ rửa cái bồn lớn.
- Sao cơ?
- Này, đó là công việc của bọn ếch mà.
- Đấy là lệnh của cấp trên. Đừng có cằn nhằn nữa.
Xin chào.
Ông bị mắc mưa phải không?
- Sen, nhanh tay lên.
- Em đến liền.
Cháu sẽ để cửa cho ông vào nhé.
- Nghe nói cô phải chùi rửa cái bồn lớn hả, Rin.
- Để tôi yên.
Đúng là lũ đần độn.
Cái bồn này đã không được lau dọn hàng tháng rồi.
Bọn chị chỉ dùng cái này cho những vị khách bẩn nhất.
Kinh tởm thật. Chỗ bùn này bám chặt quá,
chắc phải mất cả ngày để lau chùi nó.
Rin, Sen, hai người sắp có vài vị khách đấy.
Chờ chúng tôi một chút.
Rõ ràng là họ muốn quấy rối chúng ta mà.
Chúng ta cần ngâm nước cái bồn này.
Em hãy ra chỗ quản đốc lấy tấm thẻ nước thảo mộc đi.
Em phải lấy cái gì cơ?
- Tấm thẻ nước thảo mộc.
- Dạ được.
À, chị Rin, ai là quan đốc vậy?
Hừm. Có ai đó đang tới.
Không biết là ai thế nhỉ?
Thứ cặn bã nào đang di chuyển dưới mưa vậy kìa?
Tao sẽ không đưa mày tấm thẻ nào cả.
Thư thả nhé, chào buổi sáng.
Chúc cô một buổi ngâm mình thú vị.
- Một thẻ dành cho thần củ cải.
- Thẻ nước lưu huỳnh đây.
Tại sao mày còn đứng đó?
Tự tay chùi rửa nó đi.
Tao sẽ không đưa mày tấm thẻ nào cả.
Thư thả nhé, chào buổi sáng.
- Tao bảo là tự làm bằng tay rồi mà.
- Nhưng cháu được bảo là cần phải có nước thảo mộc.
Ồ, nghe tệ đấy. Ngài Mugwort muốn tắm à?
Hãy thư giãn và tận hưởng nhé.
- Hử?
Dạ, tôi là quản đốc. Ồ, vâng.
Chuyện gì thế này?
- Cám ơn ông rất nhiều.
- Trả lại đây!
- Này! Đợi đã.
- Có chuyện gì vậy?
- Dạ, không có gì đâu ạ. Mọi thứ đều ổn cả.
- Chúng ta có kẻ không mời mà đến đấy.
- Có phải một con người không ạ?
- Ta không chắc. Hãy ra tìm hiểu và báo lại cho ta biết.
Tuyệt quá, Sen. Em lấy được một cái thẻ tốt đấy.
Giờ hãy treo nó vào chỗ này, sau đó thả ra.
Nó sẽ đi đến chỗ ông Kamajii,
rồi ông ấy sẽ đun nước cho ta.
Em kéo sợi dây này để đổ nước vào bồn.
Làm thử xem.
- Ôi, em thật vụng về.
- Eo ôi! Có gì trong nước vậy chị?
Sâu tẩm muối khô.
Được cho là tốt cho sức khỏe đấy.
Với thứ nước đục ngầu này,
em chẳng thể nào thấy được bùn bám trong bồn đâu.
Nhớ giật mạnh sợi dây lần nữa để tắt nước khi bồn đầy nha.
Em có thể buông sợi dây ra được rồi.
Chị sẽ đi lấy phần ăn sáng cho chúng ta.
Vâng.
Ối!
Ơ, thưa ông.
Bồn tắm vẫn chưa sẵn sàng.
- Có nhiều thẻ quá.
- Sao ạ? Cho cháu tất cả ư?
- Ừ... ừ...
Cám ơn ông, nhưng cháu không cần nhiều thế đâu.
- Ư...
- Không, cháu chỉ cần một thẻ thôi.
- Ồ, bà Yubaba.
- Đó là một vị thần hôi thối.
- Và dĩ nhiên, hắn ta rất nặng mùi.
- Hắn đang tiến về phía cây cầu.
Chúng tôi đóng cửa rồi.
Hãy đi đi. Chúng tôi không có mở cửa.
- Đi đi! Vui lòng đi chỗ khác. Tránh xa chúng tôi ra.
- Chẳng có ai ở đây đâu.
Hừm. Có mùi cá.
Có lẽ không phải là vị thần hôi thối như ta tưởng.
Chúng ta không còn chọn lựa nào khác.
Phải tiếp đãi hắn ta thôi.
Hãy cho hắn ta vào tắm,
sau đó mau chóng đuổi hắn ra khỏi đây.
Mọi người quay về phòng mình đi.
Hãy trở lại phòng.
- Đừng hoảng hốt.
Mọi người hãy bình tĩnh.
- Sen, bà Yubaba muốn gặp mày.
- Vâng, thưa ông.
- Sen, đừng làm hỏng việc đấy.
Đưa vị khách này đến chỗ bồn tắm lớn
và phục vụ ông ta cẩn thận.
- Nhưng-nhưng, cháu...
- Không nhưng gì hết, hay là mày muốn biến thành bộ lông thú.
- Mày nghe rõ chưa?
- Ông ta đến rồi.
Bỏ tay xuống mau. Mày sẽ xúc phạm đến ông ta đấy.
Trông kìa, có khách đến.
Hân hạnh đón tiếp ngài đến nhà tắm của chúng tôi.
Ồ, tiền đấy.
- Sen, cầm lấy đi.
- Vâng.
Đừng bắt ông ấy chờ chứ.
Đưa ông ấy đến phòng tắm mau.
Xin mời đi lối này.
- Tránh ra nào!
- Sen!
Trời ơi, đồ ăn của tôi!
Hãy mở tất cả cửa sổ ra!
Mở ra nhanh!
Ngài cần thêm nước ạ? Xin ngài chờ chút .
Kinh tởm quá nhỉ?
- Tôi chẳng thấy vui tí gì.
- Để xem con bé sẽ làm gì.
Xem kìa. Nó đang đổ thêm nước vào bồn.
Ôi, trời! Nó sẽ làm phí nước!
Ối!
Hừm. Ai đã cho nó những cái thẻ đó vậy?
Xin đừng nhìn tôi. Tôi không làm việc đó.
Ôi, không! Đó là loại nước thảo dược tốt nhất!
Sen! Sen, em đâu rồi?
Em ở đây!
Đừng lo.
C..cứ ở yên đó.
Chị sẽ tới giúp.
Em sẽ được an toàn.
Chị không để ông ta làm gì em đâu.
Em cho là ông ấy cần được giúp.
Hình như có một cái gai ở sườn ông ta.
- Một cái gai ư?
- Em không lấy ra được!
Gì thế? Ông ta có một cái gai?
Hừm.
- Gọi tất cả xuống đó. Đi nhanh lên!
- Hả?
Vâng, vâng, vâng!
Tất cả mọi người xuống giúp con bé mau!
- Tất cả!
- Nghe đây.
Đó không phải là vị thần hôi thối...
- Cầm lấy sợi dây.
- Chờ đã!
- Mmm. Giữ chặt lấy.
- Được rồi.
- Nhanh chân lên nào.
- Vào trong đó!
Mọi người vào đó giúp họ mau.
Chúng tôi đã buộc chặt rồi!
Sẵn sàng kéo theo lệnh ta.
Kéo!
Dô... ta!
- Kéo nào!
- Dô...
- ta!
- Kéo nào!
Dô... ta!
Dô ta!
Một chiếc xe đạp ư?
Đúng như ta nghĩ.
Sẵn sàng!
- Kéo!
- Dô ta!
Dô ta!
Sen! Sen, em đâu rồi?
Ngươi làm tốt lắm.
Hả?
A!
- Vàng!
- Vàng kìa!
Ê, chờ đã!
Đó là tài sản của khách hàng!
- Dừng lại!
- Lui lại mau!
- Vị khách vẫn còn ở đây mà, lũ ngốc kia!
Sen, mày đang chắn đường khách đấy.
Tránh qua một bên đi.
- Vâng.
- Mở cửa chính ra! Dọn đường mau lên!
Sen, ngươi làm tốt lắm!
Chúng ta kiếm được rất nhiều tiền!
Vị thần này rất giàu có và quyền lực.
Mọi người hãy học hỏi Sen.
- Ta sẽ đãi cả nhà rượu sa-ke đêm nay.
- Nhưng trước tiên, hãy đưa cho ta
tất cả số vàng các ngươi đã nhặt được.
- Thật không công bằng!
- Bà keo kiệt quá! Không công bằng chút nào!
Của em nè.
- Chị lấy được một cái bánh hấp cho em.
- Cám ơn chị.
Một ngày vất vả. Mmm.
- Rin, chị có thấy anh Haku không?
- Lại nhắc tới Haku.
Hắn ta biệt tăm mấy hôm nay rồi.
Nghe đồn hắn đang làm
những việc xấu xa cho Yubaba.
- Anh ấy thật sự làm thế sao?
- Tôi tắt đèn nhé, Rin.
Ừ.
Quanh đây ngập đầy nước.
Nhìn cứ như biển vậy.
Em mong đợi điều gì sau cơn mưa?
Chị muốn ra khỏi chỗ này.
Một ngày nào đó, chị sẽ lên con tàu kia.
Mmm.
- Em làm sao thế?
A!
Hmm.
Uh-uh.
Hả? A!
Vàng! Hử?
Ông nghĩ ông đang làm gì ở đây?
Ông không được phép ở đây.
Nhà tắm đã đóng cửa rồi.
Ra mau! Ra khỏi đâu mau!
Ồ! Ôi! Nhiều vàng quá!
Ông... ông...
Ông cho tôi tất cả chỗ này ư?
Khoan. Ông có thể làm ra vàng?
A.
Ơ, cho tôi đi!
Có chuyện gì trong đó vậy?
Quá giờ ngủ rồi đó. Về ngủ nhanh đi!
- Cái...
Nè, ông chủ, đằng này.
Tôi đang đói lắm. Đói muốn chết!
- Tôi muốn ông phục vụ cho tôi.
- Mình biết giọng nói đó.
Đây, tôi sẽ trả cho ông trước.
Và... tôi cũng muốn đi tắm nữa.
Sao ông không đi kêu mọi người dậy?
Mẹ ơi, bố ơi.
Con có được món quà này từ vị thần sông!
Có lẽ nếu hai người ăn vào,
phép thuật sẽ mất tác dụng.
Bố mẹ đâu rồi?
Mẹ ơi, bố ơi!
Một cơn ác mộng.
Chị Rin?
Mọi người đâu cả rồi?
Wow. Đây đúng là biển rồi.
Đằng kia là chỗ bố mẹ đang ở.
Mình hy vọng họ vẫn ổn.
Ông Kamajii đã nhóm lò rồi sao?
Mình ngủ bao lâu rồi nhỉ?
- Nhanh lên!
Mau lên, ông ta đang rất đói!
Các anh không thể nấu nhanh hơn được sao?
Đem lên mọi thứ mà các ngươi có,
kể cả đồ ăn thừa.
Nhanh! Ông ta đang đói đấy!
- Ê, Sen.
- Ồ, chị Rin.
Chị định lên gọi em. Xem nè.
Vàng thật đó.
Ông khách mới này rất giàu có.
Ông ta cho hàng nắm vàng!
Tiếp tục mang thức ăn lên đi.
Ta đang muốn ăn tất cả!
Hmm. Ông khách nào vậy chị?
Ồ, ai mà biết? Đi nhận vàng nào,
trước khi Yubaba thức dậy.
Em sẽ đi tìm anh Haku.
Ôi! Em không thể đừng lo lắng cho Haku được sao?
- Đi nào, Sen. Hãy lấy một ít cho mình đi.
- Nhanh lên, Rin!
- Vào đó lấy thêm đi!
- Tất nhiên rồi!
Ê, đợi tôi với!
Không biết anh Haku đi đâu rồi?
Mong là anh ấy mau trở về
trước khi mình quên mất hình ảnh của bố mẹ.
Hy vọng bố không bị béo lên.
Hmm?
Anh Haku?
Anh Haku! Anh ấy về rồi!
Anh ấy đang bị những con chim tấn công ư?
Anh Haku! Đánh lại chúng đi! Cố lên!
Anh ấy bị thương rồi!
Haku, lại đây!
Á!
Hả? Chúng chỉ là giấy.
Haku, anh đang chảy máu kìa.
Cố chịu một lát. Bọn chúng đi rồi.
Anh sẽ không sao đâu.
Anh Haku đã chui vào cửa sổ trên kia rồi.
Mình nên lên đó nếu không anh ấy sẽ chết mất!
# Hoan nghênh quý ngài giàu có
Bạn sẽ không thể quên được ông ấy #
# Bao tử ông ấy ngày một lớn
do đó còn rất nhiều việc để làm #
Nào, tất cả, hãy cúi chào.
Hoan nghênh ngài, quý ông giàu có.
# Cầu xin một ít tiền
Cơ hội đã tới #
- # Muốn xin một ít tiền
thì cứ hạ mình mà xin #
Xin cho tôi ít tiền!
Cho tôi ít tiền!
Tôi sẽ làm mọi thứ cho ngài!
Hãy cho tôi ít tiền!
- Ê này, mày đang làm gì đấy?
- Cháu muốn lên trên.
- Mày không được phép lên đó.
Hả? Á! Máu!
Con bé kia tránh ra mau!
Vị khách của chúng ta đang đi qua đây!
Cám ơn ông đã giúp cháu lúc trước.
- Không được nói chuyện với ông ấy,
mày thối không chịu được...
- Xéo ra!
Cháu không cần đâu, cám ơn ông.
Xin lỗi, cháu đang có việc gấp phải đi.
- Này, này! Lùi lại! Mau lùi lại!
- Ối!
Tất cả, lui ra!
Ôi, thành thật xin lỗi ngài.
Ngài không cần bận tâm về con bé đó.
Nó chỉ là con người.
- Dẹp kiểu cười đó đi.
- Sao ạ?
- Ngươi còn dám cười à.
- Không, tôi không dám.
Á!
Hả?
Ôi, Yubaba đang về!
Chúng ta gặp rắc rối lớn rồi.
Ta phát hiện ra vị khách giàu có đó chính là
Vô-Diện!
Tất cả là lỗi của ngươi. Ngươi quá tham lam.
Ngươi đã đón tiếp một người khách nguy hiểm.
Được rồi, Ta xuống liền.
Đừng để hắn ăn thêm ai nữa
cho đến khi ta xuống tới.
Haku đang làm vấy máu ra khắp tấm thảm.
Đem hắn ra ngoài.
Hắn sắp chết rồi.
- A.
Chào cục cưng.
Lại trốn dưới nệm nữa hả?
Ôi, mẹ đã làm con thức sao,
con đang ngủ ngon hả.
Mẹ xin lỗi nha.
Để mẹ hôn con một cái nào.
Giờ hãy ngủ tiếp nha con cưng.
Ối! Bỏ tay ra!
Wow, em thật là to lớn.
Em bỏ tay ra để chị đi nào?
- Chị thật sự rất vội.
- Chị đến đây để làm em bệnh.
- Hả?
- Chị là con vi trùng xấu xa đến từ bên ngoài phải không?
Chị không phải vi trùng, chị là con người.
Giờ em để chị đi được không?
Chị sẽ mắc bệnh nếu ra ngoài kia.
Ở lại đây chơi với em nhé.
- Chị sẽ không bị bệnh.
- Có chứ.
Chính vì thế mà em không bao giờ ra ngoài cả.
Ở trong đây mãi sẽ làm em bị bệnh thì có.
Nghe này, một người rất quan trọng
với chị đang bị thương.
Chị phải tới đó ngay,
làm ơn để chị đi.
Chị mà đi là em sẽ khóc to lên,
và mẹ em sẽ nghe thấy...
mẹ sẽ đến đây và giết chị.
- Chơi với em đi, không là em bẻ gãy tay chị đó.
- Đau quá!
Làm ơn đi!
Chị sẽ chơi với em sau, được không?
- Không, Chơi ngay bây giờ cơ!
- Vi trùng nè! Chị có vi trùng này, thấy không?
Anh Haku!
Các người đang làm gì anh ấy vậy?
Tránh ra! Haku, anh không sao chứ?
- Anh nghe em nói không?
- Mấy người im đi! Anh Haku!
- Lùi lại!
Dừng lại đi!
Em không sợ vi trùng.
Chị mà không chơi với em là em sẽ khóc đó.
Đừng khóc mà. Chờ chị một lát.
Ngay bây giờ, không là em khóc đấy.
Đừng khóc! Đừng có khóc!
Thằng bé hư đốn!
Nín ngay!
Mày là một miếng thịt lợn hả?
- Hừm. Vẫn còn mờ.
- Mẹ hả?
Đồ ngu.
Mày không thể phân biệt ta với mẹ mày sao?
Đấy. Giờ thì mày đã tương xứng với não rồi.
Xem nào.
Còn gì gây nguy hiển cho chúng ta nữa không nhỉ?
Đây là bí mật giữa hai ta.
Ngươi mà nói cho ai khác biết
là ta sẽ xé toạc miệng ngươi ra.
- Bà là ai?
- Zaneba. Chị song sinh của Yubaba.
Ngươi rất đáng khen vì đã dẫn ta đến nơi con rồng này trốn.
Hãy giao hắn cho ta.
Bà sẽ làm gì anh Haku?
Anh ấy đã bị thương nặng.
Tội nghiệp quá nhỉ.
Hắn đã ăn cắp con dấu bằng vàng của ta.
Nó có đầy ma thuật và sức mạnh,
và ta muốn lấy lại cái đó!
Anh Haku không ăn cắp đâu.
Anh ấy là một người tốt.
Hử! Ngươi có biết lý do vì sao
hắn trở thành người học việc của Yubaba không?
Vì hắn muốn ăn cắp phép thuật của em ta,
bây giờ hắn lại muốn ăn cắp phép thuật của ta.
Hắn là một tên trộm tham lam.
Hắn chẳng có gì tốt đẹp.
Tránh qua một bên đi, cháu gái.
Ta sẽ lấy lại con dấu từ hắn.
Có một bùa chú ếm trên con dấu đó,
và ai ăn cắp nó đều phải chết.
- Bà không được làm thế!
Đồ ngốc! Có chuyện gì với mày vậy?
Im lặng.
Ta không muốn em ta biết chuyện này.
Ối. Mảnh giấy bị rách rồi.
Anh Haku, chúng ta đang rơi!
Anh Haku!
- Chuyện gì vậy cháu?
Sen, cẩn thận! Đừng đến đó!
- Haku!
Anh không sao chứ? Haku!
- Anh làm sao vậy?
Nghiêm trọng rồi đây.
Anh Haku, cố lên nào!
Chúng ta phải làm gì đây?
Anh ấy sắp chết ư?
Có vẻ nó đang bị đau ở bên trong.
- Bị đau bên trong?
- Ta nghĩ vậy. Có thể nó đã nuốt thứ gì đó.
Anh Haku, thần sông đã cho em cái này.
Anh ăn đi. Nó có thể giúp được anh.
Cố lên! Hãy há miệng ra!
Làm ơn nào, anh Haku! Ăn đi nào!
Thấy chưa? Không sao đâu.
Thuốc của thần sông à.
Há miệng ra đi anh. Đúng rồi.
Được rồi.
- Nuốt vô.
- Sen, nhìn kìa!
- Con dấu bằng vàng!
- Bắt lấy con sên đen đó!
Ở kia kìa! Tóm lấy nó!
Tóm lấy!
Nó chết rồi hả?
Coi chừng có lời nguyền.
Lại đây mau, trước khi nó ám vào cháu!
Để những ngón trỏ và ngón cái chạm nhau.
- Quỷ dữ, hãy biến đi!
- Anh Haku đã lấy cắp con dấu này
từ chị của bà Yubaba.
Con dấu bằng vàng của Zaneba.
Nó chứa đầy sức mạnh bên trong.
Nhìn kìa!
Anh ấy đã trở lại hình dạng người.
Giúp cháu một tay.
Chúng ta làm gì đây?
- Anh Haku! Tỉnh dậy đi!
Bà Zaneba đã ếm bùa lên con dấu.
Bùa phép này rất mạnh.
Nó đã khiến cậu ta đau nặng.
Mong là cậu ấy sẽ khá hơn.
Tội nghiệp Haku.
Nó đã tỏ ra rất cứng cỏi từ lúc đến đây.
Nó chẳng có nơi nào để đi,
cũng giống như cháu vậy.
Nhưng nó đã tình cờ gặp Yubaba.
Và trở thành người học việc của bà ta.
Ta đã báo trước nguy hiểm cho nó.
"Hãy rút lui.
và trở về nhà đi, " Ta đã nói thế.
Nhưng nó bảo là vì vài lí do
mà nó không còn nhà nữa.
Một khi mà Yubaba
đã sai khiến được nó...
thì khuôn mặt nó trở nên tái nhợt
còn đôi mắt trở nên lạnh lùng.
-Nó chưa bao giờ như thế cả.
Ông Kamajii, nếu cháu mang trả lại con dấu
cho bà Zaneba thì thế nào?
Cháu có thể đem trả lại
và xin lỗi hộ cho anh Haku.
Ông cho cháu biết chỗ bà Zaneba
sống được không ạ?
Cháu sẽ tới chỗ Zaneba?
- Có thể được, nhưng bà ta rất nguy hiểm.
- Cháu xin ông đấy?
Anh Haku đã từng giúp đỡ cháu.
Nên cháu muốn trả ơn.
Hmm.
Ta biết cách để cháu đến đó
nhưng cháu phải tự mình quay về.
Chờ ta một chút.
Xem nào.
Ta nhớ nó chỉ ở quanh đây thôi.
Các bạn ơi, tớ cần đôi giày và bộ quần áo.
Có lẽ phải tạm gác lại chuyện của bố mẹ.
Sen! Chị đã tìm em khắp nơi.
- Chị Rin!
- Máu có ở khắp nơi.
Có chuyện gì vậy?
Chúng là ai thế?
Em tìm được vài người bạn mới.
Chị thấy đấy?
- Mọi người tìm em nãy giờ.
Yubaba đang điên tiết lên đấy.
- Sao ạ?
Vị khách "sộp" kia hóa ra lại là
quái vật "Vô-Diện".
Hắn nói em đã cho hắn vào nhà tắm.
Đúng là em cho ông ta vô.
Em nói thật không đấy?
Vâng. Em tưởng ông ta là khách.
Cái gì? Hắn ta là một con quái vật.
Hắn đã nuốt mất ba người rồi.
Tìm ra rồi! Đây này, Sen.
- Này, chúng tôi đang bận, ông đốt lò.
- Cháu có thể dùng cái này.
Ông có những tấm vé tàu à?
Ơ, sao ông có được chúng?
Ta đã giữ chúng 40 năm rồi.
Hãy nghe cho kỹ đây.
Nơi cháu cần đến là Đáy Đầm Lầy.
- Đáy Đầm Lầy?
- Đó là nơi Zaneba ở.
- Trạm dừng thứ sáu.
- Trạm thứ sáu.
Cháu phải xuống đúng trạm đấy.
Hồi trước tàu thường chạy cả hai chiều...
nhưng giờ nó chỉ còn đi một chiều thôi.
Cháu còn muốn đi chứ?
Vâng.
Cháu sẽ đi bộ theo đường ray để về.
- Sen, còn Vô-Diện em tính sao?
- Em sẽ lo chuyện đó ngay bây giờ.
Anh Haku, Em sẽ sớm quay về.
Hãy cố chịu một lúc.
Chuyện gì thế?
Có vài điều cô mà không hiểu được đâu.
Người ta gọi đó là "tình yêu".
- Hắn càng lúc càng to!
- Tôi sợ quá.
- Tôi không muốn bị hắn ăn đâu.
- Con bé kìa.
Ô, Sen, cám ơn trời.
Yubaba không thể cầm chân hắn được nữa rồi.
Không cần phải làm loạn lên như vậy.
- Ta chắc bọn chúng sẽ tìm thấy Sen.
Sen đâu rồi? Ta muốn gặp Sen!
Nhanh lên! Vào trong này!
- Thưa bà, đã tìm thấy Sen rồi.
- Tuyệt!
Sen đã tới, thưa ngài.
Cô bé sẽ vào ngay.
- Hắn đã phá tan mọi thứ.
Những thứ đó đáng giá cả gia tài của tao.
Vì thế mày hãy vào đó
và moi sạch vàng của hắn...
Eo ơi!
Con chuột bẩn thỉu này làm quái gì ở đây?
Sao cơ? Đó là...
Bà không thấy quen sao?
Quen ư? Mày đang nói điều ngốc nghếch gì thế.
Giờ vào trong đó mau.
Sen đây ạ.
Sen sẽ không sao chứ?
- Ngươi muốn thế chỗ của nó à? Hử!
- Hả?
Ăn món này nhé.
Ngon lắm đấy.
Muốn một ít vàng không?
Ta chỉ cho một mình ngươi thôi.
Lại gần đây với ta, Sen.
Ngươi thích cái gì hả?
Hãy cho ta biết.
Cháu muốn rời khỏi đây, thưa ông.
Cháu có việc phải đi ngay bây giờ,
xin ông cho cháu đi.
Ông nên quay về nơi ông sống.
Bà Yubaba không thích ông ở đây một chút nào cả.
Ông tên là gì?
Ông không có bạn bè hay gia đình sao?
Không. Ta không có!
Ta chỉ có một mình.
Ta là kẻ cô độc.
Thế ông muốn gì ạ?
Ta muốn Sen.
Ta muốn Sen!
Nhận vàng của ta đi.
Nhận đi!
- Ông muốn ăn cháu sao?
- Cầm đi!
- Ô! Hả?
- Hử.
- Ối.
Nếu muốn ăn cháu,
thì ông hãy ăn cái này trước.
Cháu định dùng nó để cứu cha mẹ...
nhưng có lẽ ông cần nó hơn.
- Sen!
Sen, ngươi đã làm gì ta?
A!
Đủ rồi đấy!
Ta không cần biết hắn giàu cỡ nào!
Những chuyện vô nghĩa này phải chấm dứt ngay!
Vô-Diện!
Tôi ở đây nè!
Nấp đi!
Tôi còn sống sao?
Ta sẽ bắt ngươi vì điều này, Sen!
Nấp đi!
Thứ lỗi nhé.
Sen ơi, xuống dưới này!
Này, tôi ở đây!
Sen, đừng gọi hắn chứ!
Em cho là ông ấy nổi điên
vì bị nhốt trong nhà tắm đó.
Ông ta cần được ra ngoài.
- Vậy hả? Rồi hắn sẽ đi đâu?
- Em cũng không biết.
Em không biết ư? Hay nhỉ.
Giờ thì hắn lại theo ta.
Ông ta không làm hại chúng ta đâu.
Hmm?
- Em phải đi bộ từ chỗ này thôi.
- Được ạ.
Em cứ đi theo đường ray là tới ga tàu.
Cám ơn chị Rin.
- Em sớm quay về nhé, hứa đấy?
- Em hứa.
Sen, chị xin lỗi vì trước đây đã nói em ngốc!
Chị sẽ rút lại lời nói đó!
Vô-Diện, ngươi mà chạm vào một sợi tóc
của cô bé đó là ngươi sẽ biết tay ta đấy.
Nhà ga kia rồi.
Tàu tới kìa.
Lại đây nào.
Ô. Chúng tôi muốn đến Đáy Đầm Lầy.
Hả?
- Ồ. Ông cũng muốn đi với chúng tôi à?
- Uh-huh.
Ông ấy cũng đi cùng chúng tôi.
Uh... Uh...
Mời ông ngồi đây.
Ông cứ tự nhiên nhé?
- Ông Kamajii, thức dậy đi.
- Hmm?
- Haku, cháu đã khỏe rồi.
- Vâng. Sen đâu rồi ạ?
Cô bé đi đâu rồi vậy ông?
Ông cho cháu biết mọi chuyện được không?
Cháu đã ngất đi, nhớ chứ?
Vâng, cháu nhớ mình đang chìm trong bóng tối.
Rồi cháu nghe Sen gọi tên cháu.
Nên cháu đi theo tiếng cô bé,
và điều tiếp theo cháu biết là...
cháu đang nằm đây
và cảm thấy khỏe hơn bao giờ hết.
Đúng là tình yêu cao đẹp.
Nó đã hóa giải bùa phép của Zaneba.
Sen đã mang trả lại con dấu.
Con bé làm thế để cứu cháu đấy.
Số vàng này vẫn không đủ để...
bồi thường cho những thiệt hại
mà tên Vô-Diện ngu ngốc kia gây nên.
Con Sen đã không lấy đủ vàng cho ta.
Nó sẽ bị trừng phạt.
- Thưa bà, chính Sen đã cứu chúng ta khỏi tên Vô-Diện.
- Vâng, đúng thế.
Thì sao nào?
Tất cả là do lỗi của nó.
Giờ nó đã chạy trốn rồi.
Thậm chí nó đã bỏ lại bố mẹ mình!
- Những con heo đó sẽ bị làm thịt ngay bây giờ.
- Ta sẽ đem chúng làm món thịt xông khói.
- Xin bà hãy dừng tay.
- Hử?
- Pháp sư Haku?
Ngươi còn sống sao?
Ngươi muốn gì?
Bà vẫn chưa nhận ra
một vật quý báu của bà đã bị đánh tráo ư.
Đừng hỗn xược với ta, chàng trai trẻ.
Ngươi dám nói với thầy mình
bằng cái giọng đó ư?
Huh.
Ối con của tôi!
Không!
- Con của tôi!
- Sao vàng lại hóa thành đất thế này.
Con tôi đâu rồi?
Cục cưng của mẹ đâu rồi?
Ra đây đi! Làm ơn, ra đây với mẹ đi!
Con đâu rồi?
Cục cưng ơi!
Bánh ngọt của mẹ ơi!
Mày!
Con ta đâu?
Mày đã làm gì con ta?
Nó đang ở với chị của bà.
Zaneba ư?
Uh...
Rất thông minh đấy, Haku. Ta hiểu cả rồi.
Ngươi sẽ mang con ta quay về,
với một điều kiện.
Vậy điều kiện của ngươi là gì?
Bà hãy hủy bản giao kèo của Sen.
Sau đó bà cho Sen cùng bố mẹ
được trở về thế giới của con người.
Được thôi,
nhưng ta cũng có một điều kiện.
Ta sẽ thử thách Sen một lần nữa.
Nếu nó thất bại, nó sẽ thuộc về ta.
Mong là mình đã tới đúng nơi.
Đi nào.
Em có thể ngồi lên vai chị nếu thấy mệt.
Hmm?
Mời vào.
Xin chào?
Nhanh nào.
Ta không có nhiều thời gian đâu.
Vào đi.
- Vậy là, các cháu đã cùng nhau đến đây.
- Hmm?
Ngồi đi. Để ta đi pha trà.
Xin lỗi bà. Anh Haku đã lấy cắp vật này từ bà.
Nên cháu đến trả lại nó.
Ta biết rồi.
Cháu có biết đây là cái gì không?
Dạ có.
Đó là con dấu bằng vàng ạ.
Cháu đến đây xin lỗi hộ anh Haku.
Cháu thành thật xin lỗi bà.
Cậu ta đã làm ta giận điên lên,
giờ ta vẫn còn giận lắm đấy.
- Bà vẫn còn giận ạ?
- Ủa? Phép bảo vệ mất rồi.
Cháu xin lỗi.
Có phải bà nói về con sên đen không ạ?
Cháu đã giẫm chết nó rồi ạ.
Giẫm chết nó rồi sao?
Đó không phải là con sên của ta.
Em gái ta đã cấy con sên đó vào người Haku
để có thể sai khiến cậu ta.
Cháu đã đạp chết nó.
Thế còn phép bảo vệ của ta?
Chỉ có tình yêu mới có thể phá vỡ được nó.
Lại đây với ta nào.
Bà có thể biến hai người bạn này
trở lại như trước được không ạ?
Phép của ta đã hết từ lâu rồi.
Hai đứa có thể trở lại hình dạng cũ nếu muốn.
Ta không sống cùng em gái mình.
Bởi vì nó quá độc ác.
Cháu đã thấy ngôi nhà của nó
tồi tàn đến thế nào rồi đấy.
- Chúng ta tuy là chị em sinh đôi
nhưng lại không hợp nhau.
Ta rất tiếc vì nó đã biến cha mẹ cháu thành heo.
Nhưng ta không thể giúp cháu được.
Ta phải để mọi chuyện xảy ra theo cách của nó.
Cháu phải tự mình cứu bố mẹ
và Haku sẽ hỗ trợ cháu.
Hãy dùng những kí ức
của cháu về bố mẹ.
Bà không thể cho cháu biết rõ hơn được ư?
Hình như trước đây cháu từng gặp anh Haku,
nhưng mà đã lâu lắm rồi.
Sự khởi đầu tốt đấy.
Khi mà cháu đã biết ai đó,
cháu sẽ không bao giờ quên họ.
Chỉ là phải mất một thời gian
để cháu nhớ ra.
Trong lúc cháu suy nghĩ, các chàng trai này
sẽ giúp ta làm cho cháu vài thứ.
Từ giờ ta muốn cháu gọi ta là Granny.
- A, tốt lắm. Cứ tiếp tục đi.
Vô-Diện, ngươi học quay sợi ở đâu vậy?
Ngươi làm tốt lắm đấy.
Giờ hãy đan chúng lại với nhau.
Đan một mũi, móc hai mũi.
Đan một mũi... Cứ như thế.
Bà Granny ơi,
cháu không thể nhớ được gì vào lúc này.
Anh Haku có thể đã chết,
thế mà cháu chỉ biết ngồi đây.
Còn bố mẹ cháu có lẽ đã bị đem đi làm thịt rồi.
Cháu hãy chờ một lát nữa.
A. Xong rồi này.
Hãy dùng cái này buộc tóc cháu đi.
Nó đẹp quá, bà ạ.
Nó sẽ bảo vệ cho cháu.
Bởi vì nó được đan từ những sợi chỉ
do bạn bè cháu làm ra.
Cháu cám ơn bà.
Thật đúng lúc.
Chúng ta lại có thêm một vị khách.
- Sao cháu không mời người đó vào?
- Vâng.
Anh Haku!
Tạ ơn trời.
Anh vẫn còn sống! Em không thể tin được.
Làm thế nào anh khỏe lại được?
Ahh.
Đó là vì tình yêu dành cho cháu đấy.
Bà Granny ơi nhìn này.
Anh Haku vẫn còn sống.
- Haku, Ta sẽ tha thứ cho cậu
về việc đã lấy cắp con dấu của ta.
Nhưng đổi lại,
cậu phải chăm sóc cho cô bé này.
Được rồi đấy, hai đứa,
đến lúc về nhà rồi.
Sớm quay lại thăm ta nhé.
Vô -Diện,
sao ngươi không ở lại với ta?
- Ngươi sẽ giúp ta nhiều đấy.
Bà Granny!
Cám ơn bà nhiều lắm.
Cháu sẽ nhớ bà.
Đừng lo. Cháu sẽ ổn thôi, Sen.
Cháu muốn bà biết tên thật của cháu.
Tên thật của cháu là Chihiro.
Chihiro. Thật là một cái tên đẹp.
- Cháu hãy nhớ kỹ nó nhé.
- Vâng, cháu nhớ ạ.
- Thôi, hãy đi đi.
- Vâng. Tạm biệt bà.
Bà Granny, bà hãy giữ gìn sức khỏe!
Cháu cám ơn bà nhiều lắm!
Anh Haku, nghe em nói này.
Em vừa nhớ ra một việc xảy ra lâu lắm rồi.
Em nghĩ là nó có ích cho anh đấy.
Hồi còn nhỏ, có một lần
em làm rơi chiếc giày xuống sông.
Và khi em cố vớt nó lên,
em đã ngã xuống sông.
Em cứ nghĩ mình đã chết rồi,
nhưng dòng nước đã đưa em vào bờ.
Tự nhiên em chợt nhớ ra.
Tên con sông đó là Kalaku.
Em cho rằng đó là tên anh đấy,
tên thật của anh là Kalaku!
Em đã giúp anh, Chihiro! Anh nhớ ra rồi.
Anh từng là thần sông Kalaku.
- Một thần sông ư?
- Tên anh đúng là Kalaku.
Con người đã lấp mất dòng sông đó.
Giờ nơi đó toàn là các tòa nhà.
Đấy là lý do tại sao anh
không thể về nhà được, Chihiro.
Anh nhớ lúc em ngã xuống sông,
và anh nhớ cả chiếc giày nhỏ màu hồng của em.
Vậy là chính anh đã đưa em vào bờ.
Anh đã cứu em.
Em biết anh là người tốt mà.
- Ô, họ về rồi kìa!
Ta thấy là ngươi đã không
mang được con ta về.
- Mẹ!
- Con tôi!
Con có bị làm sao không?
Bọn chúng có hành hạ con không?
Con đã có thể tự đứng được rồi à.
Con làm được lúc nào vậy?
Đừng quên lời hứa của bà đấy.
Bà phải trả Chihiro và bố mẹ
cô ấy về thế giới con người.
Hmph! Đừng hấp tấp vậy chứ, Haku.
Ta còn phải thử thách Sen một lần nữa mà.
- Im lặng!
Thôi mà, Mama. Hãy tha cho chị ấy đi.
- Sen và con đã có một khoảng thời gian vui vẻ.
Nhưng thỏa thuận là thỏa thuận, cục cưng của mẹ.
Mẹ phải thử thách Sen lần cuối.
Mẹ mà làm Sen khóc,
là con sẽ không yêu mẹ nữa đâu.
- Nhưng mà...
- Bà Granny ơi!
- Bà Granny ư?
Bà nói đúng.
Thỏa thuận là thỏa thuận.
Cháu đã sẵn sàng nhận thử thách của bà.
Hmm. Mày can đảm lắm.
Tao đang cầm bản giao kèo của mày đây.
Theo tao nào.
Chỉ mất một lúc thôi con yêu.
Em đừng lo cho chị.
Hãy chỉ cho ta đâu là bố mẹ mày.
Mày chỉ được một cơ hội thôi đấy.
Nếu mày nói đúng thì sẽ được về nhà.
Ủa? Chắc là có sự nhầm lẫn rồi.
Bố mẹ cháu không có ở đây.
Không có ư?
Đó là câu trả lời của mày hả?
- Vâng.
Ồ, em đã thành công!
Cám ơn mọi người.
Được rồi, mày thắng.
Hãy biến đi khuất mắt tao.
Cháu cám ơn bà nhiều lắm, bà Granny.
Tạm biệt!
- Tạm biệt!
- Cám ơn mọi người!
- Anh Haku!
- Chúng ta đi nào!
- Bố mẹ em đâu?
- Khi em qua được thử thách...
họ sẽ tỉnh dậy ở vùng đất con người bên kia sông.
Họ đang ở đó tìm em đấy.
Không còn nước ở đây nữa.
- Em băng qua được rồi.
- Anh không thể đi xa hơn nữa.
Hãy đi theo con đường trước kia em tới.
Em sẽ an toàn.
Em phải hứa là không được nhìn lại,
cho đến khi ra khỏi đường hầm nhé.
Vậy còn anh? Anh sẽ làm gì?
Đừng lo cho anh.
Anh sẽ quay về nói chuyện với Yubaba.
Anh sẽ bảo với bà ta là
không theo bà ấy học việc nữa.
Anh sẽ không sao.
Anh đã lấy lại được tên mình rồi mà.
- Chúng ta sẽ gặp lại chứ?
- Anh chắc chắn như thế.
- Anh hứa nhé?
- Anh hứa.
Hãy đi đi, và nhớ đừng nhìn lại.
- Chihiro ơi!
Con đã ở đâu vậy?
Nhanh lên!
Mẹ ơi, Bố ơi!
- Con không nên chạy lung tung thế, con yêu.
- Con có thể gặp rắc rối đấy.
Bố mẹ không sao chứ?
Chúng ta đi thôi.
Em không muốn lỡ mất xe chở đồ.
Chihiro, nhanh lên nào con.
Mọi người bước cẩn thận nhé.
Chihiro, đừng níu mẹ như thế.
Con làm mẹ ngã bây giờ.
Chúng ta ra khỏi đó rồi.
Ủa, chuyện gì thế này?
Gì vậy?
Nhìn xem kìa.
- Bên trong cũng có đầy bụi.
- Có ai đang đùa với chúng ta ư?
- Có lẽ thế.
- Em đã bảo là đừng dừng lại rồi mà.
Lên xe đi con, Chihiro.
Chúng ta đến nhà mới nào.
Con có sợ không?
Đừng sợ con yêu.
Sẽ ổn cả thôi.
Nhà mới và trường mới?
Đáng sợ đấy nhỉ.
Con nghĩ con sẽ xoay sở được ạ.
Thansks for using my subtitles
-= www.OpenSubtitles.org =-